---
index: 1
title: Обычные текстовые SMS-сообщения
---
# SMS небезопасны

## Слабое шифрование

SMS (служба коротких сообщений) текстовые сообщения плохо зашифрованы.

## Легко перехватывается

Отправленные SMS-сообщения, а также номера телефонов отправителя и получателя уязвимы для перехвата:

*   Вашей телефонной компанией;
*   Любым правительством или организацией, имеющими власть над вашей телефонной компанией;
*   Людьми рядом с вашим телефоном, даже с недорогой техникой.
*   Людьми, которые получают доступ к истории сообщений, сохраненных на вашем телефоне.

Сообщения будут содержать номера телефонов отправителя и получателя, а также содержание сообщения.

## Легко подделываются

SMS-сообщения могут быть изменены или подделаны третьими лицами.

# Меры предосторожности

*   Избегайте обмена конфиденциальной информацией по SMS.
*   Если вам нужно использовать SMS, используйте кодовые слова для конфиденциальной информации и подтверждения личности человека, с которым вы общаетесь. (Создайте системы кодирования заранее и часто меняйте их)
*   Удаляйте все полученные и отправленные сообщения немедленно.